You praise Indians very much and I also praise with you.
Jullie prijzen de Indiërs zeer en ik prijs hen ook met u.
But we have certain very bad qualities, and one of them is
Maar we hebben bepaalde zeer slechte eigenschappen,
that we are very extremely untidy people.
en een daarvan is dat we zeer rommelige mensen zijn.
Our aesthetics are so horribly made
Onze esthetiek is zo vreselijk
that we don't understand the difference between a plastic bag
dat we het verschil niet begrijpen tussen een plastic zak
and a silver jug,
en een zilveren kan,
such jumbled up things we have.
zulke rommelige dingen hebben we.
And I think I would request you to
En ik denk dat ik u zou verzoeken om
insist on arranging things yourself,
erop aan te dringen om dingen zelf te regelen,
because then they will pick up and learn things that it is to be done.
want dan zullen ze dingen oppikken en leren die ze moeten doen.
You have to learn a lot of things from them,
Je moet veel van hen leren,
but they have to also learn some things from you,
maar ze moeten ook wat van jullie leren,
and they are very important things.
en het zijn zeer belangrijke dingen.
Because it all makes a coefficients, it makes an atmosphere,
Omdat het allemaal coëfficiënten maakt, het maakt een sfeer,
and a pleasing thing for the Gods.
en iets aangenaams voor de Goden.
But this is the character of an Indian, Indian character,
Maar dit is het karakter van een Indiër, Indiaas karakter,
that whatever is wrong, wherever, whatever is the condition, carry on.
dat wat er ook mis is, waar dan ook, wat de conditie ook is - ga maar door.
See no evil.
Zie geen kwaad.
Speak no evil.  It's like that.
Zwijg erover.  Het is zo.
If anything is bad, let it be as it is.
Als iets slecht is, laat het dan zijn zoals het is.
Let it rust, let it - absolutely till it becomes so rotten,
Laat het roesten, laat het - absoluut tot het zo verrot is,
that it is going to fall on your head,
dat het op je hoofd zal vallen,
then you may put a little support.
dan mag je een beetje steun geven.
That's our character.
Dat is ons karakter.
We're too tolerant with everything,
We zijn te tolerant met alles,
and that has led us to this kind of a
en dat heeft ons geleid tot dit soort van een
incapacity to work.
incompetentie om te werken.
But if you see the ritambhara pragya, see the ritambhara pragya,
Maar als je de ritambhara pragya ziet, kijk naar de ritambhara pragya,
how she works,
hoe ze werkt,
how she beautifully does everything,
hoe ze prachtig alles doet,
how she creates everything so beautifully.
hoe ze alles zo mooi creëert.
There's so much neatness if you go to a jungle,
Er is zoveel netheid als je naar een jungle gaat,
you will not find anything dirty, filthy, smelling - nothing.
zul je niets vies, smerig of ruikend vinden - niets daarvan.
Everything washed up, cleaned up.
Alles gewassen en opgeruimd.
The nature works in beautiful circles.
De natuur werkt in mooie cirkels.
Everything works out so much beautifully,
Alles komt zo mooi tot zijn recht,
that when we call ourselves "natural"
dat als we onszelf 'natuurlijk' noemen....
we should understand that ritambhara pragya is the most natural thing.
moeten we begrijpen dat ritambhara pragya het meest natuurlijke is.
And how ritambhara pragya works is with complete neatness
En hoe ritambhara pragya werkt is met volledige netheid
and complete cleanliness of the whole thing.
en volledige zuiverheid van het geheel.
Indians will be personally very, very clean,
De Indiërs zullen persoonlijk zeer, zeer schoon zijn,
extremely clean they are, no doubt.
ze zijn ongetwijfeld extreem schoon.
But collectively they don't understand cleanliness.
Maar collectief begrijpen ze de netheid niet.
If you see their roads, if you see their
Als je hun wegen ziet, als je de buitenkant
outside of the houses, it's all dirty.
van hun huizen ziet, het is allemaal vies.
And that is what I will blame our Indian men,
En dat is waar ik onze Indiase mannen de schuld zal geven,
you see, they are extremely
zie je, ze zijn er zich extreem
conscious that they are human beings.
van bewust dat ze mensen zijn.
You see, we have only two races in India:
Zie je, we hebben slechts twee rassen in India:
Women and men.
Vrouwen en mannen.
There is no third race.
Er is geen derde ras.
Men are not supposed to do any work, inside, outside, anywhere.
Mannen worden niet verondersteld om werk te doen, binnen, buiten, waar dan ook.
They don't see to the outside of the house.
Ze zorgen niet voor de buitenkant van het huis.
Like in England I find men are
In Engeland merk ik dat mannen
all the time doing the sweeping, swabbing, everything outside.
de hele tijd aan het vegen zijn, zwabberen, alles buiten doen.
They do mowing of the lawn, looking after the garden, everything.
Ze doen het maaien van het gazon, het verzorgen van de tuin, alles.
Here the men will be just standing
Hier zullen de mannen gewoon staan
with their hands on their waist
met hun handen in hun zij
and ordering the wives, or if not the wife,
en de vrouwen commanderen, of zo niet de vrouw,
the servants and all that.
dan de bedienden en zo.
And whatever may be, the wife may be dominating
En wat er ook mag zijn, de vrouw kan dominant zijn
as far as money is concerned,
wat het geld betreft,
but all these things the man is not going to do.
maar al deze dingen gaat de man niet doen.
He'll just give up.  He'll say:
Hij geeft het gewoon op.  Hij zal zeggen:
"I am not supposed to do all these things."
"Ik word niet verondersteld al deze dingen te doen."
That's why collectively in this country
Dat is de reden waarom we collectief in dit land....
we can never be clean people,
nooit schone mensen kunnen zijn,
because our men will just sit down.
omdat onze mannen gewoon gaan zitten.
They won't do anything, just they won't do anything.
Ze zullen niets doen, ze zullen gewoon niets doen.
Only the women are supposed to do everything,
Alleen de vrouwen worden verondersteld alles te doen,
and that's how our collective cleanliness is zero, absolute zero.
en zo is onze collectieve netheid nul, absoluut nul.
For example, if there's a WC not working in England,
Bijvoorbeeld, als er een toilet is dat niet werkt in Engeland,
I can't think of any man who will sit down for five minutes.
kan ik geen enkele man bedenken die vijf minuten wil gaan zitten.
He'll himself do it, he'll get a plumber,
Hij zal het zelf doen, hij haalt er een loodgieter bij,
he'll do somehow or other, try to manage.
hij zal het op de een of andere manier doen, proberen het in orde te maken.
Here, it's not all right - doesn't matter:
Hier is het niet in orde? Het maakt niet uit:
It's all right.
het is oké.
No, see no evil - manage.
Nee, zie geen kwaad - trek uw plan.
This is how we have lived all centuries now I think,
Zo hebben we nu al eeuwen geleefd, denk ik,
and it's high time for all Sahaja yogis to change themselves.
en het is hoog tijd dat alle Sahaja yogi's zichzelf veranderen.
Now, here there are many artists sitting in this part,
Nu, hier zitten veel kunstenaars in dit deel,
but the men are not doing anything - puja the women are doing.
maar de mannen doen niets - puja, de vrouwen doen het wel.
And the women don't know anything how to do it,
En de vrouwen weten niet hoe ze het moeten doen,
so the whole thing can be absolutely wretched.
zodat de hele zaak absoluut klungelig kan zijn.
It is not, it is a sort of a
Het is een soort van een
character with us, we do this way.
karakter bij ons, we doen we het op deze manier.
But otherwise we have so many qualities.
Maar verder hebben we zoveel kwaliteiten.
We have so many qualities, that
We hebben zoveel kwaliteiten,
you can't imagine how much we have got through our traditions.
je kunt je niet voorstellen hoeveel we door onze traditie hebben meegekregen.
We are very humble people, we are
We zijn zeer nederige mensen, we zijn
extremely loving, affectionate,
extreem liefdevol, aanhankelijk,
we'll go to any extent to serve others.
we gaan tot het uiterste om anderen te dienen.
We are not cunning people, we are not meticulous, we don't calculate.
We zijn geen sluwe mensen, we zijn niet nauwgezet, we rekenen niet uit.
We are very hospitable.
We zijn zeer gastvrij.
All these things are there, no doubt.
Al deze dingen zijn er ongetwijfeld.
But these things, that we have to learn from you,
Maar deze dingen, die we van jullie moeten leren,
it's maybe gross, to look at it looks gross, but it's not.
het gaat misschien om het grofstoffelijke, dat lijkt zo, maar het is het niet.
Just now as you see that if it is properly done, if it is
Net nu als je ziet dat als het degelijk gedaan is, als het
nicely done, I mean, at least I feel very much pleased with it.
mooi gedaan is, ik bedoel, dan ben ik er in ieder geval erg blij mee.
And everybody feels pleased about it.
En iedereen is er blij mee.
And when somebody sees the film also, they'll be pleased to see
En als iemand de film bekijkt dan zal hij ook blij zijn om
this find of a film where there's something sensibly
deze film te zien: goed gemonteerd en
put up and everything is nicely done, care has been taken.
helemaal netjes en verzorgd.
Also shows a kind of a understanding,
Ook een soort van begrip,
that this is the worship of the Adi Shakti,
dat dit de verering van de Adi Shakti is,
and you cannot take liberties with it.
en je kunt er geen vrijheden mee nemen.
Imagine, in these ordinary temples
Stel je voor, in deze gewone tempels....
they spend so much money - even the walls, the doors,
ze geven zoveel geld uit - zelfs de muren, de deuren,
the windows, everything made of silver.
de ramen, alles van zilver.
They do so much to create that.
Ze doen zoveel om dat te creëren.
But if you people miss it - the Indians, I am saying -
Maar als jullie het missen, de Indiërs, zeg ik -
then it's going to be very dangerous for you.
dan wordt het erg gevaarlijk voor je.
One must understand that you cannot just play about - just:
Je moet begrijpen dat je niet zomaar kunt spelen - gewoon:
"Mother is coming"  -  Nobody came to even call Me.
"Moeder komt eraan" - Niemand kwam zelfs maar om mij op te wachten.
Somebody should have come to call Me - I just walked on Myself.
Iemand had me naar me toe moeten komen- Ik liep in mijn eentje.
Here, this is not the way to behave,
Dit is niet de manier om je te gedragen,
and the Indians must learn these things,
en de Indiërs moeten deze dingen leren,
that somebody must come to call Me!
dat iemand me moet komen ophalen!
After all, you see,
Immers, je ziet het,
all these protocols they are going to learn from you,
al deze protocollen zullen ze van jullie leren,
from the Indians;
van de Indiërs;
and if you don't have any protocol about it,
en als je er geen protocol over hebt,
how are they going to get it?
hoe krijgen ze het dan?
So this is what one has to understand,
Dit is dus wat men moet begrijpen,
that as English have to learn
dat zoals Engelsen moeten leren
from French and French have to learn from Germans,
van de Fransen en de Fransen moeten leren van de Duitsers,
and Germans have to learn from,
en de Duitsers moeten leren van
say, Austrians,
bijvoorbeeld de Oostenrijkers,
or Austrians have to learn from Swiss, whatever it is.
of Oostenrijkers moeten van de Zwitsers leren, wat het ook is.
It's very important,
Het is heel belangrijk,
that the Indians must learn from the Western people.
dat de Indiërs moeten leren van het westerse volk.
Certain things, that the way they respect their women -
Bepaalde dingen, de manier waarop ze hun vrouwen respecteren,
first of all that:
dat als eerste:
The way they respect their women.
de manier waarop ze hun vrouwen respecteren.
Of course, one should not go to that limit
Natuurlijk moet men niet tot het uiterste gaan
that the women just dominate, all the time.
dat de vrouwen gewoon domineren, de hele tijd.
I mean, American women are,
Ik bedoel, Amerikaanse vrouwen zijn wel zo,
I have seen about women, they are horrible.
Ik heb gezien hoe vrouwen verschrikkelijk zijn,
But still, I would say that one must learn,
Maar toch zou ik zeggen dat je het moet leren,
must learn how to respect the women.
moet leren hoe je de vrouwen kunt respecteren.
Women are human beings.
Vrouwen zijn mensen.
Your Mother is a woman,
Je moeder is een vrouw,
and you must learn how to respect a woman.
en je moet leren hoe je een vrouw moet respecteren.
And if you don't know how to respect the woman,
En als je niet weet hoe je de vrouw moet respecteren,
then in this country I'm sure
dan weet ik zeker dat in dit land
there cannot be bliss, whatever you may try.
geen gelukzaligheid kan zijn, wat je ook probeert.
So the men must learn that,
Dus de mannen moeten leren,
they must know how to talk to their sisters,
ze moeten weten hoe ze met hun zusters moeten praten,
to their mothers, to their wives.
hun moeders en hun vrouwen.
But if there's a woman who is dominating,
Maar als er een vrouw is die domineert,
you see, if there's a dominating woman,
zie je, als er een dominante vrouw is,
then she becomes a prime minister in this country.
dan wordt ze een eerste minister in dit land.
That's what we are.
Dat is wat we zijn.
If you get a dominating woman then she can manage.
Als je een dominante vrouw krijgt, dan kan ze het wel aan.
If she's a simple woman, she's good, she's religious,
Als ze een eenvoudige vrouw is, goed, religieus,
she's submissive, then she's finished.
onderdanig, dan is het gedaan met haar.
If she's dominating, then men are afraid of such women.
Als ze domineert, dan zijn mannen bang voor zulke vrouwen.
This is very sad and that gives a very bad images.
Dit is erg triest en dat geeft een heel slecht beeld.
So I feel that as Ritambhara Pragya works out everything so well;
Dus ik heb het gevoel dat als Ritambhara Pragya alles zo goed uitwerkt;
in the nature if you see how she beautifully creates everything,
als je ziet hoe ze in de natuur alles prachtig creëert,
how she chooses things, how she places things,
hoe ze de dingen kiest, hoe ze de dingen plaatst,
how the colors change.
hoe de kleuren veranderen.
You'll never find anything loud, anything obstructing,
Je zult nooit iets luidruchtigs vinden, iets wat je tegenhoudt,
anything that is destructive, vulgar, new - nothing.
alles wat destructief, vulgair of naakt is - niets.
Find everything so beautifully done,
Je vindt er alles zo mooi gemaakt,
that it creates an inspiration in a human mind,
dat het een inspiratie creëert in een menselijke geest,
in a human heart which can be of a stone also.
in een menselijk hart dat ook van een steen kan zijn.
Even French, you see, they get
Zelfs de Fransen, zie je, worden
inspired by Ritambhara Pragya.
geïnspireerd door Ritambhara Pragya.
So you can imagine people with stone hearts
Zo kunt u zich voorstellen dat mensen met stenen harten
can get inspired,
geïnspireerd raken,
people who have very funny ideas about human beings
mensen die erg grappige ideeën hebben over mensen
can get inspired by Ritambhara Pragya.
kan zich laten inspireren door Ritambhara Pragya.
So why not
Dus waarom kunnen wij,
we, the Sahaja Yogis, should get inspiration
de Sahaja yogi's, geen inspiratie opdoen
from Ritambhara Pragya,
van Ritambhara Pragya,
and try to make everything look
en proberen om alles aardig, mooi
nice, beautiful, and must have coefficients
te laten lijken, en het moet coëfficiënten hebben...
by which we can have
waardoor we kunnen beschikken over
the proper channel for our vibrations.
het juiste kanaal voor onze vibraties?
And this is what I feel is lacking
En dit is waar ik voel dat het aan ontbreekt
in the coordination between East and West.
in de coördinatie tussen Oost en West.
Let us give them this simple thing
Laten we ze dit eenvoudige ding geven
as to understand
om te begrijpen
how you respect your women,
hoe je je vrouwen respecteert,
how you respect the aesthetics,
hoe je de esthetiek respecteert,
how you look after things.
hoe je voor de dingen zorgt.
I know in London, supposing I have to have a Puja,
Stel dat ik in Londen een Puja moet hebben,
I don't want to see these things at all.
dan hoef ik al deze dingen helemaal niet zien.
On the contrary, I am enamored the way things are done - always.
Integendeel, ik ben gecharmeerd door de manier waarop de dingen worden gedaan - altijd.
Here also they work out, I'm not saying always,
Ook hier werken ze goed, ik zeg  niet altijd,
but it could have been much better little bit,
maar het had veel beter kunnen zijn,
because a film has to be done and all that.
omdat er een film moet worden gemaakt en zo.
But this is the trouble is that
Maar dit is het probleem dat
in our everyday look,
in onze dagelijkse blik,
outlook, we are like that.
vooruitzicht, zijn we zo,
You will see that everywhere you go in the villages
je zult zien dat overal in de dorpen waar je komt
the problem is, there are bathrooms, there are WCs,
het probleem is, er zijn badkamers, er zijn toiletten,
but never repaired.
maar nooit onderhouden.
Once spoiled means spoiled once for all.
Eenmaal beschadigd betekent voor eens en altijd beschadigd.
Telephone is spoiled, it's spoiled forever.
Telefoon is stuk, die is voor altijd stuk.
At least in America people will go and buy; they will not repair.
In Amerika zullen de mensen tenminste gaan kopen, ze zullen niet herstellen.
They will go and buy new one.
Ze zullen een nieuwe gaan kopen.
Here they will not buy new one,
Hier zullen ze geen nieuwe kopen,
nor they will have any replacement -
en ze zullen ook geen vervanging hebben,
carry on with it throughout.
gewoon doorgaan met wat ze hebben.
That is a very bad character we have got, which we must change.
Dat is een heel slecht karakter dat we hebben, dat we moeten veranderen.
We should try to see everything is working all right.
We moeten proberen te zorgen dat alles goed werkt.
Now, come to the Kundalini,
Als we dit toepassen op de Kundalini,
supposing the Kundalini goes out of order.
Stel dat de Kundalini niet functioneert.
Are we going to give it up?
Gaan we het opgeven?
If one chakra is not good, are we going to give it up?
Als één chakra niet goed is, geven we het dan op?
If there's something wrong with -
Als er iets mis is met -
that point Indians are very particular,
op dat punt zijn Indiërs heel precies,
much more than the Western -
veel meer dan de Westerse -
if the kundalini is out, they'll get after it.
als de kundalini niet werkt, gaan ze aan de slag.
If one chakra is out, they'll get after it, they'll clean it.
Als een chakra niet werkt, gaan ze aan de slag, en maken ze hem schoon.
Because they are the roots, you see,
Omdat zij de wortels zijn, zie je,
and the root doesn't bother about the beauty;
en de wortel maakt zich niet druk om de schoonheid;
but the tree has to look after the beauty.
maar de boom moet voor de schoonheid zorgen.
So this is a combination which has to be worked out properly
Dus dit is een combinatie die goed moet worden uitgewerkt
by you both.
door jullie beiden.
And the things will work out very well, I think,
En het komt wel goed, denk ik,
if you understand
als je het begrijpt
what co-relationship you have with each other,
welke co-relatie je met elkaar hebt,
what you have to learn from them
wat je van hen moet leren
and what they have to learn from you.
en wat zij van jou moeten leren.
Now, today is a special day I thought of having a Puja,
Nu, vandaag is een speciale dag waarop ik dacht aan een Puja,
because today is the moon - just see, in front of Me here -
want vandaag is de maan - zie je, voor mij hier -
and today is the day, first day, the moon is waxing.
en vandaag is de dag, de eerste dag, is de maan aan het wassen.
In the science of Sahaja Yoga,
In de wetenschap van Sahaja Yoga,
the moon is the spirit in our heart.
is de maan de Spirit in ons hart.
It is the spirit in our heart,
Het is de Spirit in ons hart,
meaning in Marathi "Purnantara",
wat betekent in Marathi 'Purnantara',
is the spirit in our heart,
is de Spirit in ons hart,
and it shines when the sun
en ze schijnt als de zon
reflects on it.
erop weerspiegelt.
When the sun - the sun,
Als de zon - de zoon,
that is the Son of God.
dat is de Zoon van God.
When the Son of God reflects on the heart,
Als de Zoon van God weerspiegelt op het hart,
then the moon shines in the human heart.
dan schijnt de maan in het menselijk hart.
But when it shines as a moon,
Maar als het schijnt als een maan,
then Shiva Himself lifts it up
dan tilt Shiva zelf ze op
and puts it on His head.
en zet ze op zijn hoofd.
So the human beings
Dus de mensen
who are
die gezegend zijn
blessed by the Son of God,
door de Zoon van God,
who are being
die worden
awakened by the Son of God,
gewekt door de Zoon van God,
that is you can say that
dat wil zeggen dat het
it is Shri Ganesh
het Shri Ganesh is
or Lord Jesus Christ,
of Heer Jezus Christus,
any one of them,
een van hen,
if they enlighten the heart of human beings,
als ze het hart van de mens verlichten,
then it becomes a shining moon.
dan wordt het een stralende maan.
And the "amavasya", the day
En de 'amavasya', de dag
when it's the dark night,
als het de donkerste nacht is,
is when a man is not a realized soul at all.
is wanneer iemand helemaal geen gerealiseerde ziel is.
The realized soul is like the full moon.
De gerealiseerde ziel is als de volle maan.
Now today is the day
Nu is het vandaag de dag
when the moon is slightly,
als de maan klein is,
one degree less.
een graad minder.
It's a important day for us
Het is een belangrijke dag voor ons
because this is the first day
omdat dit de eerste dag is
when it is waxing.
van de wassende maan.
And that is the day we have to fix up our
En dat is de dag dat we onze
moon within ourselves,
maan in onszelf in orde moeten maken,
that we start waxing
dat we beginnen met groeien
by degrees.
graad per graad.
Into sixteen degrees we to go on waxing.
Tot zestien graden gaan we verder met groeien
And when that happens we don't realize,
En als dat gebeurt, realiseren we ons niet
that there is no shining.
dat er geen schittering is.
The shining is going out.
Het stralen verdwijnt.
And we have to be careful,
En we moeten voorzichtig zijn,
we have to look after it,
we moeten ervoor zorgen,
and we have to work it out
en we moeten het uitwerken
so that we worship that day when it starts waxing.
zodat we de verering doen op de dag van de wassende maan.
It can wax with many things.
Het kan met veel dingen groeien.
You see, we have so many ways of finishing off
Zie je, we hebben zoveel manieren om
the light that God has given us in our heart,
het licht dat God ons in ons hart heeft gegeven, dat de Spirit is,
that is the spirit.
te laten verdwijnen.
One of them is,
Een van hen,
very great one, is the thinking,
een heel belangrijke, is dat
that we do about it.
we erover nadenken.
The first it starts when we start thinking about it,
Het begint al als we erover gaan nadenken,
rationalizing about it.
het rationaliseren ervan.
You must know that when I speak,
Je moet weten dat als ik spreek,
I don't speak - actually these are all mantras,
Ik eigenlijk niet praat. Eigenlijk zijn het allemaal mantra's,
and whatever I do,
en wat ik ook doe,
I work it out in such a way
Ik werk het zo uit
that what I'm saying works out within you.
dat wat ik zeg in jou werkt.
It's the Krita Yuga, and it works out.
Het is de Krita Yuga, en het komt goed.
When I say that, the whole machinery gets geared up.
Als ik dat zeg, wordt het hele machinepark opgestart.
So when I say something,
Dus als ik iets zeg,
if you start reflecting it in your mind you are gone,
als je het in je hoofd begint te reflecteren ben je weg,
because you are not receiving what I am trying to do.
omdat je niet ontvangt wat ik probeer te doen.
If it is a mantra,
Als het een mantra is,
that means whatever I am saying,
dan betekent het dat wat ik ook zeg,
those sound waves will create
die geluidsgolven
that being within you
het wezen in jullie creëren
that I am describing.
dat ik beschrijf.
So at that time, once you start thinking about it
Dus op dat moment, als je er eenmaal aan begint te denken,
you cannot receive it,
dan kan je het niet ontvangen,
because you have put a barrier of your thought.
omdat je een gedachtebarrière hebt opgeworpen.
So when I'm talking, just try to receive it.
Dus als ik praat, probeer het dan gewoon te ontvangen.
Just say "yes, yes" inside,
Zeg gewoon "ja, ja" binnen,
so that you receive it within yourself.
zodat je het in jezelf krijgt.
So this is one of the greatest problems of today,
Dit is dus een van de grootste problemen van vandaag,
is that whatever you say
dat wat je ook zegt,
everybody must answer,
iedereen moet antwoorden,
everybody must argue,
iedereen moet ruzie maken,
everybody must say,
iedereen moet zeggen:
"No, this could be that way, that could be,
"Nee, dit zou zo kunnen zijn, dat zou kunnen,
there are alternatives, this, that"  -  everything goes on.
er zijn alternatieven, dit, dat" - zo gaat het maar door.
There is no need at all to do all that.
Dat is helemaal niet nodig.
And when you start doing that,
En als je daarmee begint,
then all the Gods and Goddesses get angry one by one,
dan worden alle Goden en Godinnen één voor één boos,
and that's how you start losing your light within yourself.
en dat is hoe je je licht in jezelf begint te verliezen.
So this is the most displeasing thing
Dus dit is het meest onaangename
for Gods and Goddesses,
voor Goden en Godinnen,
that you don't recognize Me.
dat je me niet herkent.
That you don't recognize Me fully.
Dat je Mij niet volledig herkent.
That you still argue with Me.
Dat jullie nog steeds ruzie met Mij hebben.
Still you start asking questions.
Toch beginnen jullie vragen te stellen.
Still you start giving Me alternatives.
Toch begin je Mij alternatieven te geven.
Absolutely, this is just not necessary
Absoluut, dit is gewoon niet nodig.
for you to go on arguing,
voor jou om te blijven ruziën,
to go on discussing it.
om erover te blijven discussiëren.
It is just that you assimilate
Het is gewoon dat je in je opneemt,
whatever I am saying,
wat ik ook zeg,
and that assimilation itself
en die integratie zelf
will open out those new dimensions within you,
zal die nieuwe dimensies in je openen,
which God wants to be opened out.
die God wil openstellen.
So better surrender in that way your ego.
Dus geef je ego beter op die manier over.
Ego is the one that makes you say something,
Ego is degene die je iets laat zeggen,
argue something, discuss something.
iets betwisten, iets bespreken.
And this is what is the biggest problem,
En dat is het grootste probleem,
what that I have seen
dat ik heb gezien
when the first day of the waxing starts.
wanneer de eerste dag van het groeien begint.
So today is the first day when we should say that,
Vandaag is dus de eerste dag dat we  moeten zeggen
that our ego should not start that drooping down.
dat ons ego niet moet beginnen alles naar beneden te halen.
It was nice to dance, enjoy, everything,
Het was leuk om te dansen, te genieten, alles,
but then when you sit down -
maar als je dan gaat zitten -
while dancing you can't think, thank God!
terwijl je danst kan je niet denken, Godzijdank!
But as soon as the whole thing is over you sit down,
Maar zodra het allemaal voorbij is, ga je zitten,
again the mind starts going on "tack, tack, tack, tack"
begint het brein weer verder te gaan "tak, tak, tak, tak"....
and then we start thinking.
en dan beginnen we na te denken.
And once we start thinking,
En als we eenmaal beginnen na te denken,
then we are losing that light which we have received.
dan verliezen we het licht dat we ontvangen hebben.
Sort of, the moon has started waxing.
Dus de maan is begonnen met groeien.
And that point one has to be careful,
En op dat punt moet men voorzichtig zijn,
because that's the most important thing.
want dat is het belangrijkste.
If you do not allow it to happen first time,
Als je het de eerste keer niet laat gebeuren,
then it can stop.
dan kan het stoppen.
It's very simple to understand
Het is heel eenvoudig te begrijpen.
that if you can stop
dat als je ene heel klein stukje van een sari
a sari or a last bit of it,
kan vasthouden
it will not blown off,
dat hij niet zal wegblazen,
because you are holding onto it.
omdat je hem vasthoudt.
So at the very beginning of waxing of the moon,
Dus helemaal aan het begin van het groeien van de maan,
if you are careful about it,
als je er voorzichtig mee bent,
if you are alert about it,
als je er alert voor bent,
it will never happen; whatever you have achieved
zal het nooit gebeuren; wat je ook bereikt hebt,
will be sustained, and then you can increase.
zal worden volgehouden, en dan kun je het vermeerderen,
But that's the very important point which we miss,
Maar dat is het zeer belangrijke punt dat we missen,
and that's why we have lots of trouble
en dat is waarom we veel problemen hebben
and lots of problems in Sahaja Yoga.
en veel problemen in Sahaja Yoga.
So now as you are moving for your further journey,
Dus nu je in beweging bent voor je verdere reis,
so many of you have come for the first time,
zovelen van jullie zijn voor het eerst gekomen,
I have to tell you:   Don't think!
Ik moet je vertellen: Niet denken!
Don't reflect!
Niet nadenken!
In this you must learn from Indians.
Hierin moet je leren van de Indiërs.
They don't think about these things.
Ze denken niet na over deze dingen.
But they have to think, because when they think
Maar ze moeten wel nadenken, want als ze denken dan
they'll start thinking about gross things which they have to think.
zullen ze beginnen na te denken over de praktische dingen waaraan ze moeten denken.
I mean you don't think.
Ik bedoel, je denkt niet na.
You'll be giving up all that is nonsensical
Je geeft alles op wat onzinnig is.
that you have been thinking about.
waar je over nagedacht hebt.
So don't think about it,
Dus denk er niet aan,
don't reflect, don't bother!
niet nadenken, doe geen moeite!
Try to be subtler and subtler
Probeer subtieler en subtieler te zijn.
and not misidentified with your tags
en niet verkeerd geïdentificeerd met uw etiketten
that are outside - like hooks, you see.
die aan de buitenkant zijn - zoals haken, zie je.
And the mind is like a hook.
En de geest is als een haak.
I have seen all of you have some
Ik heb gezien dat jullie allemaal
one hook outside
een haak aan de buitenkant hebben
and all the yarns go, hook around it,
en alle garens haken er omheen,
again another yarn goes and hooks around it.
dan gaat er weer een ander garen omheen en haken er omheen.
And the whole mind is attached to that hook,
En de hele geest is vastgemaakt aan die haak,
that is Mr. Ego.
dat is Mr. Ego.
If you can cut your strings somehow or other
Als je je touwtjes op de een of andere manier kunt doorknippen
and say, "I'm not going to think.
en zeggen: "Ik ga niet nadenken.
I have come here for my spiritual ascent.
Ik ben hier gekomen voor mijn spirituele groei.
Let me be what I am.
Laat me zijn wat ik ben.
If Mother says something I'll listen to it.
Als moeder iets zegt, zal ik ernaar luisteren.
She scolds me, I'll listen to it, She does something,
"Ze wijst me terecht, ik zal ernaar luisteren, ze doet iets,
whatever She does, let me see
wat ze ook doet, laat me eens kijken...
that, as I have come here for chiseling out myself,
ik ben hier toch gekomen om mezelf uit te beitelen,
let Her chisel me out, let the nature chisel me out,
laat haar me beeldhouwen, laat de natuur me beeldhouwen,
let the whole atmosphere chisel me out,
laat de hele atmosfeer me beeldhouwen,
Puja should chisel me out."
Puja zou me moeten vorm geven."
But you just become like a beautiful,
Maar je wordt als een mooie,
we can say a
we kunnen zeggen een
jade in the hands of the Divine,
jade in de handen van het Goddelijke,
and allow the Divine
en laat het Goddelijke
to take out all your beauty.
al het moois in jou naar boven halen.
Just allow the Divine to take out your beauty,
Laat het Goddelijke gewoon de schoonheid naar boven halen,
and then you can enjoy your beauty.
en dan kun je genieten van je schoonheid.
But if you hand over to all these old things,
Maar als je je aan al die oude dingen overlevert,
then it will be very difficult.
dan zal het erg moeilijk zijn.
So as being the first day,
Dus nu het de eerste dag is,
I have started it on the day
ik ben begonnen op de dag
when the moon is about to wax, you see.
als de maan op het punt staat te groeien, zie je.
I hope you'll be all very careful about it.
Ik hoop dat jullie allemaal heel voorzichtig zijn.
Be alert!   You have to be very alert.
Wees alert! Je moet heel alert zijn.
You have to go beyond time.
Je moet verder gaan dan de tijd.
You don't have to think about food.
Je hoeft niet aan eten te denken.
Once in a while if you don't eat, doesn't matter.
Als je af en toe niet eet, maakt het niet uit.
Nobody is going to die.   I tell you!
Niemand gaat dood. Ik zeg het je!
We don't eat for days together, nothing happens to us.
We eten dagenlang niet, er gebeurt ons niets.
So food has not come,
Dus het eten is niet gekomen,
the breakfast time, the dinner time -
de tijd voor ontbijt, de tijd voor het avondeten -
I mean, there food is a religion, I think,
Ik bedoel, eten is een religie, denk ik,
so everything has a time.
zodat alles een tijd heeft.
Here there is no time for anything.
Hier is er geen tijd voor iets.
We'll do whenever we feel like, you see?
We doen het wanneer we zin hebben, zie je?
Let's do that way.
Laten we dat doen.
So we have to be prepared for a nice thorough cleansing,
We moeten dus voorbereid zijn op een mooie grondige reiniging,
and a very enjoyable time throughout.
en een zeer plezierige tijd.
These two things can work hand in hand,
Deze twee dingen kunnen hand in hand gaan,
if you just accept
als je gewoon accepteert
that you don't have to think.
dat je niet hoeft na te denken.
If you don't think, everything can be done
Als je niet denkt, kan alles gedaan worden.
without any problem, and you'll enjoy life very much.
zonder enig probleem, en je zult erg genieten van het leven.
So that's one thing.
Dus dat is één ding.